## pnpm相对于npm和yarn的一些优点
1.安装速度：pnpm使用了符号链接(symlink)共享依赖项，因此安装速度更快，当你给一个项目中多次安装相同的包的时候，pnpm只要下载一次，通过链接的方式在不同项目中共享。提高安装速度，特别是对大型项目或者多个项目之间共享依赖的情况。
2.存储空间：pnpm使用硬链接和符号链接来保存存储空间，相比之下，npm和yarn在安装依赖时会吧每个包都复制到项目的node_modules目录中，这回占用更多磁盘空间，pnpm利用链接方式来共享包，因此可以像猪减少磁盘占用。
3.并行安装：pnpm使用并行的方式安装依赖项，这意味着可以在一个命令中同时安装多个依赖项，提高安装速度
4.包隔离：pnpm有一个严格的包隔离机制，这意味着每个项目都有自己的node_modules目录并且不会看到其他项目的依赖关系，这可以避免包之间的冲突和版本问题。使项目更加稳定和可靠。
5.兼容性：pnpm 兼容 npm或yarn 的包管理器，可以使用 npm 的配置文件（如 .npmrc）和命令（如 npm install）。这意味着你可以无缝地切换到 pnpm，而不需要修改项目的配置或者脚本
## lock文件
***记录项目依赖关系和包版本
	pnpm-lock.yaml 是 pnpm 包管理器生成的锁定文件。它类似于 npm 的 package-lock.json 或 yarn 的 yarn.lock 文件，用于记录项目的依赖关系和确保在不同环境中安装相同的包版本。

1. 锁定依赖关系
    当你使用 pnpm 安装依赖时，它会自动生成 pnpm-lock.yaml 文件。这个文件包含了项目的依赖关系树，以及每个包的版本信息和依赖项的精确版本范围。这样，当你在不同的环境中重新安装依赖时，pnpm 会根据 pnpm-lock.yaml 文件来确保安装相同的包版本，以保持项目的一致性。
2. 避免网络请求
    另一个 pnpm-lock.yaml 文件的好处是它可以避免不必要的网络请求。当你重新安装项目的依赖时，pnpm 会首先检查 pnpm-lock.yaml 文件，如果文件存在并且与当前环境匹配，它会直接使用本地缓存的包，而不需要再次从网络下载。这可以显著提高安装速度，特别是在网络较慢或不稳定的情况下。
3. 版本控制和共享
    pnpm-lock.yaml 文件还可以用于版本控制和共享。将 pnpm-lock.yaml 文件包含在项目的版本控制系统中，可以确保团队成员在不同的开发环境中安装相同的包版本。这对于多人协作或者持续集成/持续部署环境非常有用。
4. 注意事项
    - 不要手动编辑 pnpm-lock.yaml 文件，因为它是由 pnpm 自动生成和维护的。如果你需要更新依赖版本，应该使用 pnpm 的命令来进行操作，例如 pnpm update。
    - 当你切换到另一个分支或者合并代码时，记得先运行 pnpm install 来根据 pnpm-lock.yaml 文件重新安装依赖，以确保项目的一致性。


看代码：
大师姐：不要轻易相信后端，前端最好自己会初始化好我们所需要的值，不至于返回一个undefined然后调用就直接崩掉了。


```
if (handledRes.isSuccessful) {
** const { form1Data, form2Data, form3Data } ** = formatDataForWeb(handledRes.data)
form1.setFieldsValue({
...form1Data,
...(isCopy ? { name: '' } : {})
})
form2.setFieldsValue(form2Data)
if (!form3Data.firstAssessmentManagerTypes) {
form3Data.firstAssessmentManagerTypes = [5]
}
if (!form3Data.secondAppealManagerTypes) {
form3Data.secondAppealManagerTypes = [4]}
form3.setFieldsValue(form3Data)
}}
```

为了解决下方问题，
	山哥的这两个问题提得很好。为了解决ts类型问题，删了默认值后语义就发生了改变，会给这里造成影响。 建议用下 optional chaining 语法
大师姐建议学习optional chaining语法
## 可选链（optional chain）
一般就是在后端返回值为undefined的时候或者null的时候使用可选链。
通过使用 `?.` 运算符取代 `.` 运算符，JavaScript 会在尝试访问 `obj.first.second` 之前，先隐式地检查并确定 `obj.first` 既不是 `null` 也不是 `undefined`。如果`obj.first` 是 `null` 或者 `undefined`，表达式将会短路计算直接返回 `undefined`。

当使用[方括号与属性名]的形式来访问属性时，你也可以使用可选链运算符：

```
let nestedProp = obj?.["prop" + "Name"];
```
#### 可选链不能用于赋值
```
let object = {};
object?.property = 1; // Uncaught SyntaxError: Invalid left-hand side in assignment
```
### 使用可选链访问数组元素
```
let arrayItem = arr?.[42];
```
由于undefined访问其属性和方法的时候会报错，所以这里我们使用可选链的方式进行判断数组。

### 连用可选链运算符
```
let customer = {
  name: "Carl",
  details: {
    age: 82,
    location: "Paradise Falls", // details 的 address 属性未有定义
  },
};
let customerCity = customer.details?.address?.city;
// … 可选链也可以和函数调用一起使用
let duration = vacations.trip?.getTime?.();
```


## Form可以传递initialvalue
牢牢记住，form可以传递initialvalue
结合select组件中的defalutvalue传入一个默认值之后，还需要结合form传入一个initialvalue进行判断
initialvalue和defaultvalue结合使用。


### 空值合并运算符
？？
```
const foo = null ?? 'default string';
console.log(foo);
// Expected output: "default string"

const baz = 0 ?? 42;
console.log(baz);
// Expected output: 0
```
与逻辑或的区别就是｜｜假值会返回右边的数，而？？只有左边是null和undefined的时候才会返回右侧操作数。
