1. 我参与了一个。。项目，项目的目标是。。，我在项目中承担的工作是。。，工作中发现了。。问题，产生了。。结果，我学到了。。
2. 我参与了一个。。工作，在工作中主要负责。。工作，我发现了。。问题，最后如何解决，我从中学到了。。
3. 通过。。的学习，锻炼，培训，我从中学到了。。，收获了。。，得到了。。
4. 短期目标，
5. 长期目标，
生态运营平台业务：
1. 我参与了【模型管理例行化任务支持暴露调度任务】项目，项目目标是：模型下游任务执行需要依赖例行化任务结果产出，需要暴露cantor任务供算法侧配置调用，我在项目中承担了前端开发工作
2.我参与了【模型任务支持自定义配置动态参数】项目，目标是：需要指定特殊队列及资源进行单独支持，需要支持算法针对任务进行特殊配置。工作中发现校验输入对象字符串的前端校验正确问题，我学到组件的可控态和非可控态。
3.我参与了【质检平台迭代：一申评估&二申逻辑等优化】项目，目标是：为保障审核质量及人效的稳步提升，需要提供人员维度准确的质量数据。工作是增加表单晒选项，并完善UI交互
4.我参与了【内容分发可解释性优化-策略平台处置结果在开普勒展示调整】项目，目标是：业务侧期望在开普勒上展示为限流（而非不可分发）工作是：新增输入框「预期处置」，支持基于处置配置「预期处置」。遇到的问题是UI开发上我开发了两套交互：radio和select交互，产品体验过后改用为cascader交互。我学到了要及时与产品侧积极沟通交流。
5.我参与了【开普勒内容状态展示方案优化V1.1】项目，目标是：生态审核标签进行一层映射，支持运营配置对应的对外透传文案，提升处置可读性。工作是：新增form，table字段、文案，修改交互
6.我参与了【【标注平台】优化话题展示】项目，目的是：当前类目标注中不参考话题信息，需要高亮展示话题的信息，以便审核员在标注时区分话题信息不做参考。工作是：对正文中的点评话题内容高亮展示，遇到的问题有：正则匹配话题列表与正文高亮，子字符串匹配包裹标签之后，父字符串无法包裹。导致问题如：点评话题‘美丽’高亮之后，‘美丽的一天’无法高亮，解决方案是使用贪心匹配，优先匹配长度较长的父字符串
7.我参与了【相似查询工具】项目，目的是：当渠道报badcase时，需要根据badcase中的图片查找有相似图片的历史内容并进行处置。工作是：前端主R开发，新建子应用配置路由，使用k2d的uploadComponent组件上传图片，获得url链接传递后端搜索相似图片，并渲染数据。遇到的问题：项目中不同依赖的所依赖的antd包的版本不同，5.13和5.5，导致uploadComponent中upload中记录时间戳的引用对象不同，导致上传文件的类型或大小的截断功能异常。解决方式，将依赖antd包的版本对齐，解决了这个问题。我学到了过查看Upload.IgnoreList源码才排查出问题。输出了对应技术文档。
8.我参与了【【类目标签】高热内容标签二次确认队列】项目，目的是：选择类目标签：一级、二级、三级（必须选到3级才能提交），工作：按照子节点深度限制选择功能
9.我参与了【支持质检、练考、标注任务配置高亮词】项目，目的是：目前的高亮词配置仅支持审核页面，练考、质检、标注等场景均不支持，需要内部系统高亮词显示的功能，工作是:担任前端主R开发，工作中需要对任务审核、质检、练考等业务流程理解之后，进行下一步的高亮词配置。输出对应技术文档。
10.我参与了【挖掘样本任务管理】项目，目的是：模型训练会历经多轮训练，每次标注样本训练后需要根据训练情况再次挖掘相应样本进行标注；目前由研发维护相应cube任务，需要支持相关任务管理，并与样本标注、模型训练联动以便提升效率。工作是：前端主R开发，工作：新建子应用配置路由，完成多个页面开发，样本任务详情页、挖掘子任务页、子任务详情页。工作中遇到的问题：任务流程状态比较多，子任务详情页就有5个状态：查看、编辑、新建、复制、开始挖掘，解决方法是通过有限状态机，用3个标识位记录这5种状态。 输出前端开发技术文档。
点星运营端：
我参与了【PRD-点评笔记-【商达撮合】-支持按金额变更分成】项目，目的是：分成比例：支持机构直接按照金额分配。工作中：我担任的角色是前端主R开发。完成的工作：单个达人分成调整，可按照比例或金额进行变更分成，二者联动，但最终返回给后端的是计算之后比例，批量达人变更分成，弹窗选择，按照比例或金额选择，增加页面金额分成异常情况监控，修改UI交互和调整样式。遇到的问题：由于笔记金额上限为10万元，要精确到分需要保留8位小数。经测试验证结算金额没有问题。输出技术文档。
点星机构端：
我参与了【PRD-点评笔记-【商达撮合】-机构后台推广服务订单笔记】项目，目的是：机构只能投流售卖订单笔记优化后可以使用流量投流服务订单笔记。工作中：新增一栏tab列表，根据后端下发数据渲染。