实习总结

### 一、工作策略和目标复盘与展望

1）过去的2个多月中，我通过【1】学习组内的各位前辈在项目中的代码风格和数据处理逻辑，【2】在每次code review的时候查看自己代码块中需要完善代码规范和修改的功能实现，进行反思总结，【3】在需求开发周期内通过自己的开发实践，阅读组内文档和mentor讲解业务理解业务逻辑

在周会中和业务梳理分享会中通过组内前辈的讲解，理解团队的整体业务和目标。同时每次在参加需求评审会的时候，与产品、后端一起讨论细节的时候，也能侧面了解团队近期业务细节。

2）上一个阶段我负责的工作的主要重心在生态运营平台的需求，和部分点星运营端项目需求。以实现需求功能为目标，通过对组内提出的k2,k2d,k2cm等技术方案的应用，并通过微前端接入k2项目中，创建了两个新的子应用【相似图片查询】【挖掘任务列表】。在遇到开发上的问题时，我会先自己查询技术文档，查看之前大家在开发的时候有没有遇到过类似的问题，如果是一个全新的问题，会先尝试阅读源码解决问题。如果仍然未能解决，就会找自己的mentor请教，最后在mentor的指导的过程中，记录类似问题的原理或解决方法。在成果上，我尝试作为一部分小需求的前端主R进行技术文档的输出，组内前辈们会定期对技术文档进行review，并提出相关宝贵的修改建议。同时大家会定期讨论技术方案的书写规范和标准流程，目的是产出高质量技术文档，增加需求开发的可靠性和稳定性。

3）上一个阶段中，我完成了所有需求的任务要求，并在用户体验之后积极配合产品方修改交互，完善功能。在实现功能的前提下，不断尝试优化代码，减少冗余。走的弯路有：【1】技术细节上：在完成需求时使用filterTable等k2d组件中一些数据状态管理上的复杂度增加；用form的状态管理代替回掉函数对于数据的处理，解决了这一问题。【2】前后端联调上：后端的两个接口对于同一个字段的定义传参类型分别时字符串和数字，导致我多次在前端进行转换字段类型后解析，增加转换工作量；这一点上需要及时与后端对齐，确定接口的可用性和可维护性。【3】需求开发上，在开发一个需求时交互稿只是参考作用，需要严格按照prd的文字描述完善功能；减少由于prd与交互稿的出入带来的返工后果。

4）对于上一阶段的总结是：通过开发完成组内的业务需求，在开发流程和开发规范上取得进步，但是对于代码理解和组件功能的内部实现仍需要深入钻研。

在下一个阶段，我的工作重点将会放在：【1】对于业务、需求、技术的理解和实现需要有自己总结形成的体系，梳理生态运营平台的业务逻辑，并尝试开发组内未接触到的更多的业务，如点星项目的机构端，达人端等。【2】对于技术，尝试熟悉组内k2cm,k2d等组内基建内部实现代码，完善组内基建功能。【3】苦练基本功，了解不断学习并引入一些新的前端技术在项目需求开发中。

### 二、个人成长复盘与展望

1）上一个阶段，我对自己的定位是需求开发者，问题提出者，技术学习者。我主要是在基于业务项目框架进行需求开发和功能完善中，熟悉使用已有组件库和数据管理方式，进行代码规范和复用能力的提升。同时，在个人尝试后仍然有疑问的情况下，我会向mentor寻求帮助，进一步了解功能实现的底层原理，而不是只是作为使用者。个人方面，我主要做出的工作有：

【1】在需求开发上，熟悉项目需求从技术评审到产品正式上线的发布流水线全部流程，在已有泳道和新建泳道中部署测试。

【2】在权限管理上，学习uac垂直权限管理使用，在新建微前端子应用菜单时，创建权限角色，分配权限。

【3】在方案设计上，完成需求根据任务周期绑定对应技术文档，学习前辈们成熟的技术文档，提高技术方案质量，产出技术文档。

【4】在代码编写上，学习项目中已有代码的数据管理方式和模块划分方式编写代码，对开发过程中遇到的问题进行总结记录，与mentor交流探讨。

【5】在代码评审上，根据mentor在代码中给出的修改建议，进行交流修改。这一环节收获较大：规范化、语句业务化、逻辑简化、可控态、代码优化等。

【6】在业务理解上，根据前辈们提供的业务梳理分享，阅读梳理文档；在评审会中，学习业务细节。

在下一阶段，我希望多在组内的基建应用中尝试开发，做出贡献。

2）时间管理上，在上一阶段我的时间分配是，需求开发：业务理解：学习输入 = 7 : 2 : 1。一些小的需求单页组件交互不涉及业务比较简单一点，但是一些需求涉及到业务逻辑与ui交互就需要对业务理解清楚之后再进行开发，如【质检、练考平台、标注任务高亮词配置】这一需求，涉及到多个子应用之间的业务流程，需要开发多个分支进行高亮词配置。随着对于开发流程的熟悉，开发需求时间可以优化，增加业务理解和学习的时间。

3）总结，我的成长是：在开发生态运营、点星的部分需求中，学习使用k2、微前端、UAC权限管理等技术工具，规范代码输出同时也在理解组内业务逻辑。

下一个阶段，我需要苦练基本功，在一些自己更加感兴趣的方向多钻研。（上次分享说到的k2打包迭代更新,我就觉得很有意思，对我来说可能还需要更多的前置知识的学习。）