写在前面的一些注意点：
在js的引入中，type = "moudle" 可以将js的代码部分限制区域，独立分开
前端的功能是由事件进行驱动的。
例如，
点击一个按钮，出发按钮事件，向后端发送数据请求后在返回前端，通过调用数据库中的状态信息进行更新。

json是将一个对象序列化成一个字符串，然后将字符串解析成对象。

关系：
CSS控制HTML
JS同时可以操控HTML和CSS

JS是比较灵活的，代价就是执行效率比较低
## 细节知识点
* 常用的变量有number，string，boolean，undefined，和object（对象和c++中的指针比较类似）
* null 也是object的一种，表示空对象。
对象是用 . 来进行调用。灵活的调用方式 d.x = ? 或者 d\['x'] = ?
* 每一个字典的关键字可以是各种类型，一般都是字符串

#### 导入模块部分
script导入模块的时候，有src = ”url“来进行导入，和import进行导入
同时使用的时候，会将加载src中的内容，而不会加载import的属性。

#### 事件驱动类型，
由一件一件事件进行触发函数的执行。
前端点击事件-》驱动函数执行-》向后端发送数据-》返回前端中-》改变前端状态。

js中的判断等于，== 可以将字符串中的数字转化成数字，=== 同时会要求类型

#### 输入
通过input和textarea标签获取键盘输入，通过click，hover事件获取鼠标输入
通过Ajax和websocket获取从服务器的输入。

#### 输出
console.log进行输出
对于html和css的页面的修改
ajax和websocket输出


#### 关于访问对象
d.key是一种写死的方式
而d\[key\]的访问方式是一种动态的方式，可以将key值通过事件来进行改变，从而实现动态显示的效果。

#### 对象
js中的一切都是对象，类似于map和字典
key，value对
{}这是没有任何成员的对象
\[]这是没有任何成员的数组

#### 数组
数组里还可以嵌套数组，元素类型可以相同也可以不相同。
数组中可以存放变量，数组，函数和其他对象。
然后访问数组中的元素方法有
* 通过下标


#### 函数
JS如果没有定义返回值的话就会返回undefined，如果有返回值的话，就进行返回值的操作。
函数定义的方式
function add(a,b){
return a+b
}
定义一个变量为一个函数。
let add = function(a,b){    等价写法 let add = (a,b) =>{//这是一种简写的方式}
return a+b
}
let add = (a,b)=>{
return a+b
}
//起始也就两种写法。
返回一个函数的话， return () =>{}，这是一种匿名函数。
返回一个对象, return {}


#### 类
全部是公开类型
成员变量可以在任意的成员函数中
可以理解每一个组件都是一个class，一个类
可以将一个组件的所有元素都绑定在一起，可维护性更高。

#### 类的继承
实现一些比较类似但是又有区别的功能，可以从同一个父类中进行继承。
函数中的构造指向父类的函数，但是在其他变量中继承父类的时是父类的实例

#### 多态
同意个函数可以表现出不同的特性。

#### 静态成员函数
只有类名可以进行访问静态成员函数，实例无法继承静态成员函数。
静态成员函数是可以被继承的，静态成员变量可以有子类继承。

#### 静态变量
定义直接在类的下面进行 类名.cnt 进行定义静态变量，只有通过类名可以访问但是不能通过实例来进行访问。可以使用类名.cnt ++ 来进行计数操作。
可以通过将静态变量和类型进行绑定，从而可以在重名的时候区分。

#### 事件

-鼠标事件
click
mousedown
mouseup
这里返回的数据enent可以显示鼠标的坐标。
-键盘事件
keyup
keydown
keypress
表单事件
focus
blur
窗口事件

